Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[THE HUNT]
[LA CHASSE]
[Jialin City, Nanyang Province, 1992]
[Ville de Jialin, province de Nanyang, 1992]
[Special Pancakes]
[Crêpes spéciales]
What are you doing?
Que fais-tu?
Give it to me!
Donne-le moi !
[Urgent Hiring]
[Embauche urgente]
Fine! Take it!
Bien ! Prends-le !
Stealing pancakes again?
Encore une fois, tu voles des crêpes ?
Give me the pancake.
Donne-moi la crêpe.
What?
Quoi?
Give it to me!
Donne-le moi !
Go away!
S'en aller!
This is for my grandpa!
C'est pour mon grand-père !
-This is for my grandpa! -Give it to me!
-C'est pour mon grand-père ! -Donne-le moi !
This is for my grandpa!
C'est pour mon grand-père !
Give it to me!
Donne-le moi !
Go away!
S'en aller!
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Stop!
Arrêt!
Dong, stop chasing him!
Dong, arrête de le poursuivre !
What?
Quoi?
Mute Cao.
Cao muet.
Cao Xiaojun.
Cao Xiaojun.
We'd better not mess with him.
Il vaut mieux ne pas s'en prendre à lui.
He poked
Il a piqué
one of his dad's eyes out before.
un des yeux de son père avant.
Then his father abandoned him.
Puis son père l'a abandonné.
Now he lives with his grandpa.
Maintenant, il vit avec son grand-père.
I heard
J'ai entendu
his grandpa died a few days ago.
son grand-père est décédé il y a quelques jours.
How can a dead person eat pancakes?
Comment une personne morte peut-elle manger des crêpes ?
You said his grandpa died?
Tu as dit que son grand-père était mort ?
Planning to make paper clothes yourself?
Vous envisagez de fabriquer vous-même des vêtements en papier ?
Your grandpa is gone,
Ton grand-père est parti,
and your dad doesn't care?
et ton père s'en fiche ?
If you give the pancake to your grandpa,
Si tu donnes la crêpe à ton grand-père,
what will you eat?
Que mangeras-tu ?
I'll eat after Grandpa
Je mangerai après grand-père
finishes eating.
finit de manger.
Take this.
Prends ça.
Use this money
Utilisez cet argent
to buy paper clothes.
acheter des vêtements en papier.
I'll scrape together more
Je vais rassembler plus d'argent.
for the burial.
pour l'enterrement.
I'll give it to you in a few days.
Je te le donnerai dans quelques jours.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Stop playing! Stop playing!
Arrête de jouer ! Arrête de jouer !
Leave!
Partir!
Time for school!
C'est l'heure de l'école !
Are you leaving or not?
Tu pars ou pas ?
You too.
Toi aussi.
Leave!
Partir!
Which one?
Lequel?
It's him.
C'est lui.
The one in the striped shirt!
Celui en chemise rayée !
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Get out of the way.
Écartez-vous du chemin.
What are you doing?
Que fais-tu?
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
What are you looking at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Do you know Hu?
Connaissez-vous Hu ?
Hu.
Huit.
Boss.
Chef.
Are you okay, Boss?
Ça va, patron ?
Hu.
Huit.
Boss.
Chef.
Cao Xiaojun?
Cao Xiaojun ?
Which Jun character?
Quel personnage de Jun ?
Jun from Junzi, meaning "gentleman".
Jun de Junzi, qui signifie « gentleman ».
My name is Ni Xiangdong,
Je m'appelle Ni Xiangdong,
echoing the verse "a river of spring flows endlessly eastward."
faisant écho au verset « une rivière de printemps coule sans fin vers l'est ».
[Jun]
[Juin]
What kind of gentleman bites people?
Quel genre de gentleman mord les gens ?
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
[Jun] [Jun]
[Juin] [Juin]
There are lots of gentlemen in this world who do bad things.
Il y a beaucoup de messieurs dans ce monde qui font de mauvaises choses.
Change your Jun from Junzi
Changez votre Jun de Junzi
to Jun from Junren, meaning "soldier".
à Jun de Junren, signifiant « soldat ».
[Jun] [Jun]
[Juin] [Juin]
Okay.
D'accord.
Cao Xiaojun,
Cao Xiaojun,
leniency for those who confess,
clémence pour ceux qui avouent,
severity for those who resist.
sévérité pour ceux qui résistent.
Among that group of yours,
Parmi ce groupe qui est le vôtre,
who else do you know?
Qui d'autre connais-tu ?
Names
Noms
or nicknames—
ou des surnoms—
anything will do.
n'importe quoi fera l'affaire.
Please cooperate with our investigation.
Veuillez coopérer à notre enquête.
It's not that I won't cooperate.
Ce n’est pas que je ne coopérerai pas.
I simply don't know those people.
Je ne connais tout simplement pas ces gens.
Lock me up.
Enfermez-moi.
Sentence me.
Condamne-moi.
I accept it.
Je l'accepte.
No. 8.
N° 8.
Bro, welcome back to Cell 10.
Frère, bienvenue à la cellule 10.
Last time you were in for 15 days.
La dernière fois, tu étais là pour 15 jours.
How long will it be this time?
Combien de temps cela prendra-t-il cette fois-ci ?
You're still hanging out with that Ni guy.
Tu traînes toujours avec ce type Ni.
Right?
Droite?
Fine, suit yourself.
Très bien, fais comme tu veux.
At least you're worthy
Au moins tu en es digne
of the Guan Yu tattoo on your back.
du tatouage de Guan Yu sur ton dos.
But let me tell you something.
Mais laissez-moi vous dire quelque chose.
Being loyal to your Ni
Être fidèle à son Ni
is one thing,
c'est une chose,
but don't be blindly loyal.
mais ne soyez pas aveuglément loyal.
Ni Xiangdong is out there living it up,
Ni Xiangdong est là-bas en train de vivre sa vie,
while you
pendant que tu
serve his time every time.
purger sa peine à chaque fois.
I think you're getting a raw deal.
Je pense que tu te fais avoir.
Yeah, he doesn't even care about you.
Ouais, il ne se soucie même pas de toi.
You're still young.
Tu es encore jeune.
One day when you have a family,
Un jour, quand tu auras une famille,
and if you accidentally end up in jail again,
et si vous vous retrouvez accidentellement en prison à nouveau,
your kids might have Ni as their surname.
vos enfants pourraient avoir Ni comme nom de famille.
[With unwavering loyalty, once a friend,]
[Avec une loyauté indéfectible, autrefois un ami,]
[forever at your service.]
[à votre service pour toujours.]
[Episode 11: Crazy dog]
[Épisode 11 : Chien fou]
Anyway, I've said all I should.
Quoi qu'il en soit, j'ai dit tout ce que j'avais à dire.
The choice is yours.
Le choix vous appartient.
You can call the police anytime.
Vous pouvez appeler la police à tout moment.
You know where I live
Tu sais où j'habite
anyway.
de toute façon.
I can't escape.
Je ne peux pas m'échapper.
Or if you're still willing
Ou si tu es toujours prêt
to treat me as your brother,
de me traiter comme ton frère,
you can just tell me directly
tu peux juste me le dire directement
if there's anything.
s'il y a quelque chose.
I'm alone here,
Je suis seul ici,
all by myself.
tout seul.
Xiangdong.
Xiangdong.
Brother Yu.
Frère Yu.
We didn't mean anything by it.
Nous ne voulions rien dire par là.
I was just curious about that scar.
J'étais juste curieux à propos de cette cicatrice.
You made it sound so serious.
Tu as fait en sorte que ça paraisse si sérieux.
To be honest,
Pour être honnête,
we're not like the others.
nous ne sommes pas comme les autres.
If we had homes and business in Nanyang,
Si nous avions des maisons et des entreprises à Nanyang,
who would've come all this way
qui serait venu jusqu'ici
to earn this hard-won money?
pour gagner cet argent durement gagné ?
So why did you
Alors pourquoi as-tu
leave then?
alors tu pars ?
It's all because of Tianbao.
Tout cela est grâce à Tianbao.
Life isn't easy for all of us.
La vie n’est pas facile pour nous tous.
Alright, from now on...
Très bien, à partir de maintenant...
let's...
allons...
not bring it up again, okay?
ne le remets plus sur le tapis, d'accord ?
If you don't want to talk about it,
Si tu ne veux pas en parler,
we won't ask.
nous ne demanderons pas.
Yu,
Oui,
come here often,
viens ici souvent,
if you're still willing
si tu es toujours prêt
to consider us family.
de nous considérer comme une famille.
Ximei, what kind of talk is that?
Ximei, quel genre de discours est-ce ?
Of course I'm willing.
Bien sûr que je suis prêt.
Just call me Ni Xiangdong.
Appelez-moi simplement Ni Xiangdong.
I've been called that for so many years.
On m'appelle comme ça depuis tant d'années.
I'm used to it.
J'y suis habitué.
Okay.
D'accord.
Ni.
Dans.
We're still family.
Nous sommes toujours une famille.
If you consider us family,
Si vous nous considérez comme une famille,
drink a little less.
bois un peu moins.
Thank you.
Merci.
Have some dishes.
Prends quelques plats.
I don't know
Je ne sais pas
when it started.
quand ça a commencé.
Unknowingly,
Sans le savoir,
I really began to see him as Dong.
J'ai vraiment commencé à le voir comme Dong.
All these years of guilt in my heart
Toutes ces années de culpabilité dans mon cœur
finally found a place to rest.
j'ai enfin trouvé un endroit pour me reposer.
It's like atonement.
C'est comme une expiation.
I can't help being good to him.
Je ne peux pas m’empêcher d’être bonne avec lui.
Of course,
Bien sûr,
he's good to me too.
il est bon avec moi aussi.
Life now
La vie maintenant
feels like it's turned upside down.
on dirait que tout est à l'envers.
In this world,
Dans ce monde,
there's you,
il y a toi,
there's Tianbao,
il y a Tianbao,
and there's Xiangdong.
et il y a Xiangdong.
This Xiangdong—
Ce Xiangdong—
he listens to me.
il m'écoute.
He discusses with me about everything.
Il discute de tout avec moi.
Do you believe what he said?
Crois-tu ce qu'il a dit ?
He said he's from Yafen Village,
Il a dit qu'il venait du village de Yafen,
and his surname is Yu.
et son nom de famille est Yu.
The place where we buried the body
L'endroit où nous avons enterré le corps
is right in the back mountain of Yafen Village.
se trouve juste à l'arrière de la montagne du village de Yafen.
He said he bought his ID card.
Il a dit qu'il avait acheté sa carte d'identité.
Do you believe that?
Crois-tu cela ?
When he talked about the Guan Yu tattoo,
Quand il a parlé du tatouage de Guan Yu,
I felt something was off.
J'ai senti que quelque chose n'allait pas.
When you worked at the construction site,
Quand vous travailliez sur le chantier,
did you ever expose what's on your back?
As-tu déjà exposé ce que tu avais sur le dos ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I never shower
Je ne prends jamais de douche
with the others.
avec les autres.
What about when changing clothes?
Et quand on change de vêtements ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I always wear an undershirt.
Je porte toujours un sous-vêtement.
You two get along well now,
Vous vous entendez bien maintenant,
but what about in the future?
mais qu'en sera-t-il dans le futur ?
Can you be sure?
Peux-tu en être sûr ?
What if you fall out in the future?
Et si vous vous disputiez à l'avenir ?
I'm saying if...
Je dis que si...
Ni Xiangdong's body
Le corps de Ni Xiangdong
is dug up,
est déterré,
and the police pressure him,
et la police fait pression sur lui,
what would he say?
que dirait-il ?
He said he heard it from someone else.
Il a dit qu'il l'avait entendu de quelqu'un d'autre.
But what if he saw it with his own eyes?
Mais que se passerait-il s’il le voyait de ses propres yeux ?
That day, we...
Ce jour-là, nous...
Xiaojun.
Xiaojun.
Are you willing to bet?
Êtes-vous prêt à parier ?
Bet on what?
Parier sur quoi ?
Lives.
Vies.
Your life,
Ta vie,
my life,
ma vie,
and Tianbao's life.
et la vie de Tianbao.
If Tianbao finds out...
Si Tianbao le découvre...
his dad was killed by us...
son père a été tué par nous...
Let's escape.
Évadons-nous.
We still have some money
Nous avons encore de l'argent
in our hands.
entre nos mains.
We can move to another place.
Nous pouvons déménager vers un autre endroit.
Maybe
Peut être
we can live in peace for a few years.
nous pouvons vivre en paix pendant quelques années.
Live in peace for a few years?
Vivre en paix pendant quelques années ?
Yes, we can escape.
Oui, nous pouvons nous échapper.
But what about Tianbao?
Mais qu'en est-il de Tianbao ?
Given his condition,
Compte tenu de son état,
do you want Tianbao
tu veux Tianbao
to spend his life on the run with us?
de passer sa vie en cavale avec nous ?
We'll go together.
Nous irons ensemble.
I can't let you take the risk alone.
Je ne peux pas te laisser prendre le risque seul.
Xiaojun.
Xiaojun.
We must protect this family
Nous devons protéger cette famille
and keep Tianbao safe.
et garde Tianbao en sécurité.
[Ruihai Insurance]
[Assurance Ruihai]
[Client Basic Information]
[Informations de base sur le client]
Okay.
D'accord.
Alright.
Bien.
I'll handle the rest.
Je m'occupe du reste.
[The beneficiary: Cao Tianbao]
[Le bénéficiaire : Cao Tianbao]
Isn't your dad still in Nanyang?
Ton père n'est-il pas toujours à Nanyang ?
Write his name.
Écrivez son nom.
My dad's spent his whole life in the countryside.
Mon père a passé toute sa vie à la campagne.
He doesn't understand anything.
Il ne comprend rien.
If something really happens to me,
Si quelque chose m'arrive vraiment,
he wouldn't know what to do.
il ne saurait pas quoi faire.
Just write Tianbao's name.
Écrivez simplement le nom de Tianbao.
If something
Si quelque chose
happens to me...
ça m'arrive...
That's enough.
Ça suffit.
Don't talk nonsense.
Ne dis pas de bêtises.
It's fine.
C'est bien.
As long as we work hard,
Tant que nous travaillons dur,
life will definitely get better.
la vie va certainement s'améliorer.
[Police]
[Police]
Well?
Bien?
Any results?
Des résultats ?
Yes.
Oui.
The body shares no blood relation
Le corps n'a aucun lien de sang
with Xu Caizeng.
avec Xu Caizeng.
So it's indeed not Xu Qingli.
Ce n’est donc en effet pas Xu Qingli.
Any other clues?
D’autres indices ?
Based on dental wear,
En fonction de l'usure dentaire,
the deceased was approximately
le défunt était environ
between 20 and 25 years old.
entre 20 et 25 ans.
The injuries on the skull
Les blessures sur le crâne
appear to be depressed fractures
semblent être des fractures déprimées
caused by repeated blows
causé par des coups répétés
from a blunt object.
à partir d'un objet contondant.
Can you determine
Pouvez-vous déterminer
if the blows occurred
si les coups ont eu lieu
before or after death?
avant ou après la mort ?
No, I can't.
Non, je ne peux pas.
Too much time has passed.
Trop de temps s'est écoulé.
Alright, it's fine.
Très bien, c'est bon.
Quickly coordinate
Coordonner rapidement
with Nanyang's authorities.
avec les autorités de Nanyang.
Then bring back
Puis ramenez
Xu Caizeng's DNA sample
Échantillon d'ADN de Xu Caizeng
for comparison.
à titre de comparaison.
I'll brief the team
Je vais briefer l'équipe
in a meeting first.
lors d'une réunion d'abord.
[Administrative Map of Weihai City]
[Carte administrative de la ville de Weihai]
We received news from Nanyang.
Nous avons reçu des nouvelles de Nanyang.
The body is not Xu Qingli.
Le corps n’est pas celui de Xu Qingli.
So Xu Qingli
Alors Xu Qingli
likely faked his death.
il a probablement simulé sa mort.
If Xu Qingli's death...
Si la mort de Xu Qingli...
was faked,
a été falsifié,
then
alors
the unsolved case
l'affaire non résolue
of Bao Desheng
de Bao Desheng
can be reopened.
peut être rouvert.
Then I'll organize the files we now have
Ensuite, j'organiserai les fichiers que nous avons maintenant
and send them to Nanyang's police.
et les envoyer à la police de Nanyang.
No, no, no.
Non, non, non.
Wait,
Attendez,
let me sort this out.
Laisse-moi régler ça.
[Administrative Map of Weihai City]
[Carte administrative de la ville de Weihai]
Get me...
Prends-moi...
the map of Jialin.
la carte de Jialin.
This is Jialin City.
C'est la ville de Jialin.
It's where Ni Xiangdong,
C'est là que Ni Xiangdong,
Wu Ximei,
Wu Ximei,
Cao Xiaojun, and Xu Qingli
Cao Xiaojun et Xu Qingli
lived
vécu
and crossed paths.
et nous avons croisé nos chemins.
This is Fucheng Sugar Factory.
Il s'agit de l'usine sucrière de Fucheng.
Wu Ximei worked as a hairdresser
Wu Ximei travaillait comme coiffeuse
in the factory's living quarters.
dans les locaux d'habitation de l'usine.
Xu Qingli and Tian Baozhen
Xu Qingli et Tian Baozhen
looked for jobs at the factory.
j'ai cherché du travail à l'usine.
And Bao Desheng
Et Bao Desheng
was the factory manager's son.
était le fils du directeur de l'usine.
Yafen Village
Village de Yafen
is Xu Qingli's hometown.
est la ville natale de Xu Qingli.
Wu Ximei's registered address
Adresse enregistrée de Wu Ximei
is Baorong Village.
est le village de Baorong.
[Jialin City]
[Ville de Jialin]
Lingxi Village
Village de Lingxi
is where Wu Ximei
C'est là que Wu Ximei
married Guo Adi.
marié à Guo Adi.
These villages
Ces villages
aren't far from the downtown area.
ne sont pas loin du centre-ville.
And these 3 villages are quite close
Et ces 3 villages sont assez proches
to each other.
l'un à l'autre.
So we can't rule out the possibility
Nous ne pouvons donc pas exclure la possibilité
that Xu Qingli knows Wu Ximei.
que Xu Qingli connaît Wu Ximei.
Right.
Droite.
He might even know
Il pourrait même le savoir
Cao Xiaojun and Ni Xiangdong too.
Cao Xiaojun et Ni Xiangdong aussi.
On November 2, 2003,
Le 2 novembre 2003,
Bao Desheng was found dead
Bao Desheng a été retrouvé mort
in a wasteland.
dans un terrain vague.
A little over a month later,
Un peu plus d'un mois plus tard,
on December 24,
le 24 décembre,
2003,
2003,
Xu Qingli was found dead
Xu Qingli a été retrouvé mort
in a derelict house
dans une maison abandonnée
in Yafen Village.
dans le village de Yafen.
On July 23, 2004,
Le 23 juillet 2004,
Cao Tianbao was born.
Cao Tianbao est né.
According to Wu Ximei,
Selon Wu Ximei,
during her pregnancy,
pendant sa grossesse,
roughly
à peu près
November
Novembre
2003,
2003,
she and Ni Xiangdong
elle et Ni Xiangdong
argued
argumenté
over the baby.
sur le bébé.
After that,
Après cela,
she became disappointed in Ni Xiangdong
elle a été déçue par Ni Xiangdong
and turned to Cao Xiaojun instead.
et se tourna plutôt vers Cao Xiaojun.
Mentor,
Mentor,
is there something wrong with that?
Est-ce qu'il y a quelque chose qui ne va pas avec ça ?
Based on what we learned
D'après ce que nous avons appris
from Nanyang's police,
de la police de Nanyang,
does Ni Xiangdong strike you
est-ce que Ni Xiangdong vous frappe
as the type to just stand by
comme le type qui reste simplement les bras croisés
while his wife
tandis que sa femme
ran off with his friend?
s'est enfui avec son ami ?
Back then, Wu Ximei
À l'époque, Wu Ximei
said casually that...
dit avec désinvolture que...
that she and Ni Xiangdong
qu'elle et Ni Xiangdong
broke up just like that,
ils ont rompu comme ça,
and then she was with Cao Xiaojun.
et puis elle était avec Cao Xiaojun.
Does that sound normal?
Est-ce que cela semble normal ?
If they made a clean break back then,
S'ils avaient fait une rupture nette à l'époque,
why did Ni Xiangdong want
pourquoi Ni Xiangdong voulait-il
to get back together
se remettre ensemble
after they came to Weihai?
après leur arrivée à Weihai ?
Is it possible
Est-il possible
that it wasn't like what Wu Ximei said?
que ce n'était pas comme ce que Wu Ximei a dit ?
Maybe she and Ni Xiangdong
Peut-être qu'elle et Ni Xiangdong
didn't make a clean break.
n'a pas fait de rupture nette.
Maybe Ni Xiangdong
Peut-être Ni Xiangdong
was dealing with something else
avait affaire à autre chose
and didn't have time
et je n'ai pas eu le temps
for Wu Ximei and Cao Xiaojun,
pour Wu Ximei et Cao Xiaojun,
give them the opportunity.
donne leur l'opportunité.
Is that possible?
Est-ce possible ?
But there's another thing that doesn't add up.
Mais il y a autre chose qui ne colle pas.
Someone like Cao Xiaojun,
Quelqu'un comme Cao Xiaojun,
in and out of jail a few times,
entré et sorti de prison à plusieurs reprises,
turning over a new leaf after release
tourner une nouvelle page après la sortie
is somewhat understandable.
est quelque peu compréhensible.
But Ni Xiangdong
Mais Ni Xiangdong
was always lawless.
a toujours été sans loi.
How did he get so lucky,
Comment a-t-il eu autant de chance,
suddenly going quiet
soudainement devenu silencieux
right before the crackdown?
juste avant la répression ?
The estimated age of the body
L'âge estimé du corps
found in Nanyang
trouvé à Nanyang
is between 20 and 25 years old.
a entre 20 et 25 ans.
Ni Xiangdong
Ni Xiangdong
was born in 1978.
est né en 1978.
If Wu Ximei wasn't lying,
Si Wu Ximei ne mentait pas,
Ni Xiangdong
Ni Xiangdong
really is Cao Tianbao's biological father.
est vraiment le père biologique de Cao Tianbao.
In 2003,
En 2003,
Ni Xiangdong was exactly 25 years old.
Ni Xiangdong avait exactement 25 ans.
That matches the estimated age
Cela correspond à l'âge estimé
of the body found in Nanyang.
du corps retrouvé à Nanyang.
The timing of his disappearance
Le moment de sa disparition
aligns with the timing
s'aligne sur le timing
of the Bao Desheng
du Bao Desheng
and Xu Qingli case.
et l'affaire Xu Qingli.
Combined with all the suspicious points
Combiné à tous les points suspects
about the Ni Xiangdong in Weihai...
à propos du Ni Xiangdong à Weihai...
I have a rather bold theory.
J’ai une théorie plutôt audacieuse.
Girl.
Fille.
My name is Ni Xiangdong.
Je m'appelle Ni Xiangdong.
Wu Ximei has been misleading us,
Wu Ximei nous a induit en erreur,
making us believe
nous faire croire
that Xu Qingli in Weihai is Ni Xiangdong.
que Xu Qingli à Weihai est Ni Xiangdong.
In fact, the Ni Xiangdong in Weihai
En fait, le Ni Xiangdong à Weihai
is actually Xu Qingli.
est en fait Xu Qingli.
The corpse in Nanyang
Le cadavre à Nanyang
is Cao Tianbao's biological father.
est le père biologique de Cao Tianbao.
He is the real...
Il est le vrai...
Ni Xiangdong?
Ni Xiangdong ?
Xiangdong,
Xiangdong,
if we have a child,
si nous avons un enfant,
would you want a son
Voudrais-tu un fils
or a daughter?
ou une fille ?
Of course a son.
Bien sûr un fils.
I, Ni Xiangdong,
Moi, Ni Xiangdong,
will surely have a son.
aura sûrement un fils.
If it's a son,
Si c'est un fils,
I'll take him to fish,
Je l'emmènerai pêcher,
play soccer,
jouer au football,
and fight.
et se battre.
No.
Non.
No fighting.
Pas de combat.
My son would definitely be a handful.
Mon fils serait certainement une poignée.
Forget it. I'd rather have a daughter.
Oublie ça. Je préférerais avoir une fille.
Our daughter will be as pretty as you.
Notre fille sera aussi jolie que toi.
No more smoking from now on.
Ne fumez plus à partir de maintenant.
I, Ni Xiangdong, am going to be a father!
Moi, Ni Xiangdong, je vais être père !
Get in there!
Entrez là-dedans !
Where is Ni Xiangdong?
Où se trouve Ni Xiangdong ?
Harm should not reach wives or children.
Le mal ne doit pas atteindre les épouses ni les enfants.
But Ni Xiangdong broke the rule first.
Mais Ni Xiangdong fut le premier à enfreindre la règle.
My son's head
La tête de mon fils
took 17 stitches.
a pris 17 points de suture.
Tell me,
Dites-moi,
what should I do
Que dois-je faire
about this?
à propos de ça ?
Tell Ni Xiangdong to meet me
Dis à Ni Xiangdong de me rencontrer
at the usual place.
à l'endroit habituel.
I'll be waiting for him.
Je l'attendrai.
You take her to Uncle Chen's place first.
Tu l'emmènes d'abord chez l'oncle Chen.
[Pharaoh's]
[Pharaon]
Where's Kan Laosan?
Où est Kan Laosan ?
Kan Laosan, get down here!
Kan Laosan, descends ici !
Ni.
Dans.
Master Bao?
Maître Bao ?
True martial virtue lies in ceasing strife.
La véritable vertu martiale consiste à cesser les conflits.
There is never an end of taking revenge.
Il n’y a jamais de fin à la vengeance.
Harmony brings prosperity.
L'harmonie apporte la prospérité.
Come up here.
Viens ici.
The three of us will talk properly.
Nous allons parler correctement tous les trois.
In front of all these men,
Devant tous ces hommes,
if we lay everything bare,
si nous mettons tout à nu,
you'll lose face,
tu perdras la face,
and so will he.
et il le fera aussi.
Fine.
Bien.
You guys wait here.
Vous les gars, attendez ici.
Harm should not reach wives or children.
Le mal ne doit pas atteindre les épouses ni les enfants.
You
Toi
hacked Mr. Kan's son.
a piraté le fils de M. Kan.
You broke the rule first.
Vous avez enfreint la règle en premier.
Kan,
Peut,
what you did
ce que tu as fait
was also a bit too much.
c'était aussi un peu trop.
You two,
Vous deux,
stop fighting,
arrête de te battre,
alright?
Très bien?
Shake hands.
Serrer la main.
Dong!
Dong!
Alright, enough!
Bon, ça suffit !
Young man,
Jeune homme,
you're hot-tempered.
tu es colérique.
I told you not to use violence,
Je t'ai dit de ne pas utiliser la violence,
but you insisted!
mais tu as insisté !
Courtesy before violence.
La courtoisie avant la violence.
I've
J'ai
shown you courtesy.
vous avoir fait preuve de courtoisie.
Kan Laosan,
Kan Laosan,
you took my child from me!
tu m'as pris mon enfant !
I'll kill you sooner or later.
Je te tuerai tôt ou tard.
That is over-the-top.
C'est exagéré.
If you don't have what it takes,
Si vous n’avez pas ce qu’il faut,
don't pretend to be a boss.
ne prétends pas être un patron.
Your wife is unlucky,
Ta femme n'a pas de chance,
stuck with a coward like you.
coincé avec un lâche comme toi.
Beat him!
Battez-le !
[No littering]
[Interdiction de jeter des détritus]
Xiangdong.
Xiangdong.
Liang Da.
Liang Da.
How did you get beaten up like this?
Comment as-tu pu te faire tabasser comme ça ?
Stop the bleeding.
Arrêtez le saignement.
Xiangdong.
Xiangdong.
Do you know
Savez-vous
why the guys you brought
pourquoi les gars que tu as amenés
abandoned you
t'a abandonné
and ran away?
et s'est enfui ?
They're all useless.
Ils sont tous inutiles.
It's not about being useless.
Il ne s’agit pas d’être inutile.
They came with you for so little pay.
Ils sont venus avec vous pour si peu d'argent.
If things got physical,
Si les choses devenaient physiques,
best case, they'd end up in jail.
Dans le meilleur des cas, ils finiraient en prison.
Worst case, they'd be in the hospital.
Dans le pire des cas, ils seraient à l’hôpital.
It's not worth it.
Ça ne vaut pas la peine.
In this business,
Dans cette entreprise,
what do we rely on?
sur quoi comptons-nous ?
Connections.
Relations.
Kan Laosan
Kan Laosan
knows how to play the game better than you.
sait jouer au jeu mieux que toi.
He's got connections with the Bao family in the north of the city.
Il a des liens avec la famille Bao dans le nord de la ville.
Don't be rash! Don't be rash!
Ne soyez pas téméraire ! Ne soyez pas téméraire !
After him! After him!
Après lui ! Après lui !
Stop!
Arrêt!
Stop running!
Arrête de courir !
Still want to fight?
Tu veux toujours te battre ?
How many lives do you think you have?
Combien de vies pensez-vous avoir ?
Use your brain in this business!
Utilisez votre cerveau dans cette affaire !
He's got the Bao family backing him.
Il a le soutien de la famille Bao.
And you?
Et toi?
You've got the Liang family!
Vous avez la famille Liang !
Losing the baby is a good thing.
Perdre un bébé est une bonne chose.
Why insist on bringing a child into this,
Pourquoi insister pour impliquer un enfant dans cette affaire,
just to be trampled on
juste pour être piétiné
like you?
comme toi?
You've been in this business long enough.
Vous êtes dans ce métier depuis assez longtemps.
You should know how things work by now!
Vous devriez savoir comment les choses fonctionnent maintenant !
This time,
Cette fois,
it did a lot of damage to your body.
Cela a causé beaucoup de dégâts à ton corps.
In the future,
À l'avenir,
you might not be able
tu ne pourras peut-être pas
to get pregnant again.
retomber enceinte.
Accept your fate.
Accepte ton destin.
Where's your man?
Où est ton homme ?
Let's go.
Allons-y.
Are you hungry?
Avez-vous faim?
I'll make you a bowl of noodles when we get home.
Je te ferai un bol de nouilles quand nous rentrerons à la maison.
You kept man!
Tu as gardé l'homme !
I'm calling you a kept man.
Je t'appelle un homme entretenu.
Can't you hear me?
Tu ne m'entends pas ?
You kept man!
Tu as gardé l'homme !
You kept man! You kept man!
Tu as gardé l'homme ! Tu as gardé l'homme !
Is she yours? Is she yours?
Est-elle à toi ? Est-elle à toi ?
I will kill you!
Je vais vous tuer!
I'll be waiting! Come on!
J'attends ! Allez !
Dogs with tails strut,
Les chiens avec des queues se pavanent,
and so do dogs without!
et les chiens sans !
Alright, alright!
D'accord, d'accord !
Everyone, let's continue drinking!
Tout le monde, continuons à boire !
[Pharaoh's]
[Pharaon]
Sir. Sir.
Monsieur. Monsieur.
Don't get your white shirt dirty.
Ne salissez pas votre chemise blanche.
Wipe it off.
Essuyez-le.
Thanks, bro.
Merci, mon frère.
Sir, where are you heading?
Monsieur, où allez-vous ?
Want a motorcycle ride?
Envie d'une balade en moto ?
Motorcycle?
Moto?
Where's the motorcycle?
Où est la moto ?
Right here.
Juste ici.
Sure.
Bien sûr.
A ride on your bike sounds nice.
Une balade à vélo semble agréable.
Okay.
D'accord.
Otherwise, if I take a car,
Sinon, si je prends une voiture,
I might puke all over it.
Je pourrais vomir partout dessus.
Come on. Where to?
Allez. Où vas-tu ?
To... To Fucheng Garden.
À... Au jardin Fucheng.
Alright.
Bien.
Baozhen wants me home before midnight.
Baozhen veut que je rentre à la maison avant minuit.
Sorry, sir.
Désolé, monsieur.
Did I wake you?
Est-ce que je t'ai réveillé ?
The road is too bumpy.
La route est trop cahoteuse.
Where am I?
Où suis-je?
I need to get to Fucheng Garden.
Je dois me rendre au jardin Fucheng.
This is the old bridge!
C'est le vieux pont !
We shouldn't be passing the old bridge!
Nous ne devrions pas passer devant le vieux pont !
Fine, I won't charge you.
Très bien, je ne vous ferai pas payer.
We're almost there.
Nous y sommes presque.
Stop!
Arrêt!
I want to go to Fucheng Garden.
Je veux aller au jardin Fucheng.
Why did you bring me to the old bridge?
Pourquoi m'as-tu amené au vieux pont ?
Don't you know the way?
Tu ne connais pas le chemin ?
Sir,
Monsieur,
today's your wedding day.
aujourd'hui c'est le jour de ton mariage.
Don't get so angry.
Ne vous mettez pas autant en colère.
You must've received
Vous devez avoir reçu
a lot of money from the guests at your wedding.
beaucoup d'argent de la part des invités à votre mariage.
Help!
Aide!
Help me!
Aide-moi!
You want money?
Tu veux de l'argent ?
I'll give you all my money!
Je te donnerai tout mon argent !
Please let me go!
S'il te plaît, laisse-moi partir !
Weren't you just teaching someone
N'étais-tu pas simplement en train d'enseigner à quelqu'un ?
where to stab?
où poignarder ?
Teach me too.
Apprends-moi aussi.
Lots of guts here, right?
Il y a beaucoup de courage ici, n'est-ce pas ?
Please let me go!
S'il te plaît, laisse-moi partir !
Help!
Aide!
Save me!
Sauve-moi !
Think you're special because you're rich?
Pensez-vous que vous êtes spécial parce que vous êtes riche ?
You're such a coward!
Tu es un tel lâche !
Dong.
Dong.
Lock the door.
Verrouille la porte.
Xiangdong.
Xiangdong.
Xiangdong!
Xiangdong !
Where did you go?
Où êtes-vous allé?
You're scaring me.
Tu me fais peur.
Ni Xiangdong.
Ni Xiangdong.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Where exactly did you go?
Où es-tu allé exactement ?
Xiangdong.
Xiangdong.
Xiangdong!
Xiangdong !
Dong.
Dong.
I'm so cold.
J'ai tellement froid.
Get me a blanket.
Apporte-moi une couverture.
Where did you go?
Où êtes-vous allé?
Why are you cold?
Pourquoi as-tu froid ?
[Zeng's]
[Zeng]
[Roast duck, pig ears]
[Canard rôti, oreilles de cochon]
What do you need?
De quoi avez-vous besoin?
This, this,
Ceci, ceci,
and that chicken.
et ce poulet.
Okay.
D'accord.
It's for 3 people.
C'est pour 3 personnes.
Come with me.
Viens avec moi.
In broad daylight,
En plein jour,
I won't hurt you.
Je ne te ferai pas de mal.
I just want to ask you something.
Je veux juste te demander quelque chose.
Get in the car.
Monte dans la voiture.
I'll come back for it later.
Je reviendrai plus tard.
Okay.
D'accord.